# 信息扩散
==目前分为三个方向：==
### 1.基于特征的方法主要关注提取和合并复杂的特征
包括时间特征（Bhowmick, 2020 , Zhan et al., 2020），结构特征（Fu et al., 2019 , Liu et al., 2020） , Pierri et al., 2020 ), 用户特征 ( Chen et al., 2021 , Kanavos and Livieris, 2020 , Vitoropoulou et al., 2021 , Wang et al., 2021 )等等。观察到并直观地与传播过程相关，时间和结构特征已经被深入研究。为了通过此类 Twitter 级联有效传播信息， Bhowmick (2020)确定了两个不同的目标，包括基于使用转推的时间序列重建影响树，以及检测依赖于从转推间隔观察到的峰值（浪涌）的影响节点。基于有关误导性信息的知识，例如回声室、算法个性化、人类偏见等，  Pierri 等人。(2020)在 Twitter 上收集了大量的传播网络数据集，这些数据集与发布在两类不同来源（即主流文章和误导性文章）上的新闻文章有关，并使用几种无对齐方法对这些网络进行了广泛比较。他们观察到，与那些分享误导性新闻的用户相比，传播主流新闻的用户社区倾向于形成具有微妙但系统差异的传播网络，这些差异可能有效地用于识别误导性和有害信息。为了进一步研究人们在传播过程中所扮演的角色，用户特征和内容特征也被纳入相应的研究。考虑到传播代理和文本内容的异质性，基于网络的多元循环事件模型（Ye et al., 2021 ) 提出从感染状态数据中推断出隐藏的空间传播网络，其中不同类型的文本之间、不同的代理之间、代理和文本类型之间的交互，以及它们对整个传播的相互影响过程可以全面考察。然而，基于特征的方法仅限于手工制作的特征工程，这需要大量的经验。很难将这些方法迁移到其他领域。

### 2.基于扩散的方法侧重于群体或个体状态的转变。
一方面，由于消息的传播原理类似于病毒感染，因此在信息传播模型中引入了一些流行病模型。在这两种情况下，用户都可能会从负面实例过渡到正面实例，例如幸存者到感染者，非转发者到转发者。将社区视为进化的基本单位，精心设计从易感-感染（SI）模型扩展的微分方程来描述不同状态社区之间的人员流动（Chen et al., 2020 , Sivaraman, 2021））。Zeng 等人观察到物理接触层的中心性不再有效识别流行病中的超级传播者 。（2021）提出了一种中心性措施来识别共同进化动力学中的疾病超级传播者，该措施源自通信层和物理接触层之间的结构和动态耦合。此外，还有一些生成方法可以根据个人的转发行为对时间戳序列进行建模。为了了解事件序列演变的模式，  Pan 等人。（2020）提出了一种新颖的概率生成模型对于事件序列，称为变分事件点过程 (VEPP)。他们将变分自动编码器引入到事件序列建模中，可以更好地使用潜在信息并捕获到达间隔时间和事件序列类型的分布。基于 Hawkes 过程捕获序列特征的能力，  Li 等人。（2020）从社会心理学的角度进一步探讨了每个元事件的成因。他们将可能导致转发行为的原因分为信息一致性和规范一致性，并根据推断的扩散树对这些因素进行量化。通过利用现实世界扩散过程中的特征稀疏模式，  Nickel 和 Le (2021)表明他们的方法允许计算多元霍克斯过程的确切可能性和梯度，该过程独立于底层网络的环境维度。这些基于扩散的方法中的可解释因素为理解传播过程提供了一些理论支持。

### 3.基于深度学习的方法采用端到端的方法来学习信息传播的底层机制和动态
同时无需手动选择特征。李等人。(2017)首次尝试使用端到端框架来模拟信息扩散，其中节点序列是通过在级联图上随机行走生成并馈入循环神经网络。曹等人。（2017）进一步利用门控循环单元（GRU）网络将基于深度学习的方法和生成方法结合在一起，弥合了预测和理解信息级联之间的差距。由于现有的方法无法处理转发量的短期爆发， 唐等人。（2021）提出了一种实时转发预测方法，包括一种有效的级联图嵌入方法和一种用于时间序列建模的短期变化敏感方法。此外， 陈等人。（2019）和 曹等人。(2020)在设计神经网络时充分考虑了信息级联的特性，分别引入了有向图神经网络和耦合图神经网络来探索扩散网络结构。这些方法不再依赖复杂的特征工程，同时实现了良好的预测性能。
## 级联预测（预测一群人远比预测一个人简单）
==最近的研究对信息级联预测做出了巨大贡献。他们的共识是利用早期形成的级联网络，从早期级联网络中提取特征（如用户节点特征、网络结构特征、时间特征等），对级联的增长进行建模并进行预测。现有方法分为三大类。==
### 1.基于特征提取
这种方法提取级联特征，然后使用回归或分类方法来拟合级联的预测增长规模。但这种方式的性能强烈依赖于手工制作的功能，很难推广到新场景。
### 2.生成过程方法
将每个节点参与级联视为消息的到达，并专注于对独立到达的强度函数建模。这些方法可以大大提高模型的可解释性，但它们简化了级联扩散过程。通过强加假设，因此无法在实际级联预测中凭经验获得出色的性能。
### 3.基于图的表示方法
在信息级联预测领域，图表示方法使用深度学习范式来构建端到端框架。输入是观察到的级联网络，然后图表示方法将级联网络映射到一个低维向量并预测级联的未来规模。当前的图表示方法一般使用随机游走 或图卷积网络将级联网络中的节点嵌入到低维空间中，然后得到级联的表示向量网络通过聚合功能。最后，这些向量被输入神经网络，例如 RNN（循环神经网络）等，预测级联未来的增长规模。

==不足：现有的方法基本上都是在节点级别建模，通过图神经网络或其他方法为每个节点学习一个嵌入向量，这带来了两个主要问题。==
1.当训练数据集和测试数据集之间的公共节点很少时（这种情况在现实世界中很常见），学习到的节点表示不能很好地扩展到测试数据集的级联，导致泛化能力低的模型。

2、在现实场景中，参与信息级联的节点数量通常非常庞大，这意味着模型中有大量的参数需要在模型中学习，这会导致计算复杂度高、效率低。同时，这些方法仍然主要关注节点的特征，而忽略了级联网络动态结构特征的重要性。然而，级联网络的不同扩散结构可能对应不同的推进模式，这将高度决定增长潜力，忽略这一特征可能会导致预测性能不佳。

[通过深度时间卷积网络预测信息扩散](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0306437922000412?via%3Dihub)
==本文试图优化2中的计算复杂度高，效率低的问题。==

动态映射应用在检测上，谣言检测，嫌疑人检测，

在引入新流型的方法上，引入新的创新，老问题，新视角，如何构建级联关系等，一方面的各种论文，交叉领域，创新到别人从来没提过，做出实质性的东西。现实社交网络中，问答匹配，研究动机，如何构建网络，数据集信息，实践当中寻找创新点。

## 预测级联的两种表示方式
1、将级联预测视为分类问题，它预测一条信息是否会流行和广泛传播(超过一定的阈值)。

2、另一种将级联预测表述为回归问题，预测未来级联的数值特性(如尺寸）

这一行的工作可以进一步分类，它是输出级联的最终大小，还是输出大小作为时间(即级联的增长)的函数。不管怎样，大多数方法都将时间属性、早期级联的拓扑结构、信息的来源和早期采信者以及传播的内容作为最具预测性的因素。

第一种主要基于时间或结构特征设计级联过程的生成模型，这些特征可以简单到某些宏观分布(例如，级联大小随时间的变化)或解释微观行为的随机过程

在现实中，我们观察社交网络的快照，但不一定能观察到节点和边被引入的确切时间。同样，我们可以观察到级联的快照，但不能观察到它的完整历史。换句话说，在给定的时间，我们知道谁采用了信息，但不知道信息是什么时候或通过谁通过传递的(例如，我们知道谁引用了一篇论文，但不知道她在何时何地发现了论文)。下面我们将对问题进行定义，使其与现实密切相关

## 通过方法分类
首先，根据问题制定和目标应用任务，流行度预测可以被认为是分类问题或回归问题。例如，信息爆发预测和用户联合行为预测执行分类任务，而预测特定未来时间的项目/级联的确切数量需要回归学习。

其次，可以在信息发布之前或之后进行预测。根据预测时间，现有方法可分为事前预测和事后预测。窥视信息级联的早期阶段。

第三，信息预测工作可以根据任务的粒度进一步分为微观层面、宏观层面和中观层面的预测。在方法论上，现有工作根据信息级联建模方法分为三类，包括基于特征的方法、生成模型和深度学习方法。

## 通过问题分类
### 信息项/级联的类型
信息项/级联是瞬态的、稀疏的和有偏差的数据。信息项/级联的预测具有挑战性，在某些情况下，它们实际上是不可预测的 。为了更好地描述信息项/级联的复杂性质并探索在哪些情况下可以解决问题，我们在这里应用了三重分类：

(i)分类/回归；

(ii) 发表前/发表后；

(iii)预测的粒度，即宏观预测（集体行为）或微观预测（个体行为）。

#### 分类与回归
分类与回归。信息项/级联的流行度预测可以定义为分类问题或回归问题。考虑一条可由社交网络中的其他用户传播的信息。我们用信息传播来表示传播的过程。因此，流行度预测问题是在给定初始状态的情况下，预测该信息的最终受众、关注度或影响力

一般来说，分类任务比回归任务相对容易。[ 12 ] 表明，仅使用四种类型的特征，分类准确率可以达到 84%，但在回归任务上表现不佳。尽管制定回归背后的直觉更自然，并提供了一个细粒度的范围来分析哪些因素会影响未来的流行度并引导信息项目成功，但精确的回归预测通常需要关于项目和用户的更多信息，因此意味着更高的复杂性[ 60 ]。此外，它还存在过度拟合、归纳偏差和预测误差累积等不良问题 [ 214]。我们注意到我们调查的许多模型可以很容易地从回归修改为分类，反之亦然

#### 事前预测与窥视策略。
